
Requisitos Funcionales
-	Registrar jugador
-	Iniciar juego
-	Hacer jugada jugador
-	Hacer jugada casa
-	Finalizar juego
Nombre	R1 - Registrar jugador
Resumen	El sistema debe permitir registrar un jugador para poder iniciar un juego
Entradas	-	Nombre del jugador
Resultado	1.	El sistema muestra un mensaje dando la bienvenida al jugador
2.	El sistema carga 100 fichas al jugador
3.	El sistema le muestra el menú con la opción para iniciar un nuevo juego

Pasos	Métodos	Responsable
Registrar jugador	registrar_jugador(nombre)	Blackjack
Crear jugador	__init__(nombre, fichas)	Jugador






Nombre	R2 – Iniciar juego
Resumen	El sistema permite iniciar un juego, repartiendo las cartas al jugador y la casa
Entradas	-	Apuesta (cantidad de fichas)
Resultado	1. El sistema recibe la apuesta del jugador
2. Revolver las cartas
3. El sistema reparte dos cartas destapadas al jugador
4. El sistema reparte dos cartas a la casa, una destapada y la otra tapada
5. El sistema verifica si la mano del jugador es blackjack
5.1 Si tiene blackjack, se ejecuta el requisito R5 Finalizar juego
5.2 Si no tiene blackjack, se ejecuta el requisito R3 Hacer jugada jugador

Pasos	Métodos	Responsable
Iniciar juego	Iniciar_juego(apuesta)	Blackjack
Revolver las cartas	revolver()	Baraja
Repartir carta	repartir_carta(tapada: bool) -> Carta	Baraja
Iniciar la mano	inicializar_mano(cartas)	Casa, Jugador
Crear mano	__init__(carta)	Mano
Verificar si la mano es blackjack	es_blackjack() -> bool	Mano



Nombre	R3 – Hacer jugada del jugador
Resumen	El sistema debe permitir que el jugador realice una jugada durante su turno
Entradas	-	Tipo de jugada (pedir carta o plantarse)
Resultado	1. El sistema solicita al jugador que seleccione una jugada
3. Si el jugador pide una carta
3.1 El sistema le reparte una carta a la mano del jugador
3.2 Si el valor de la mano del jugador es mayor a 21
3.2.1 Se ejecuta el requisito R5 finalizar juego
3.3 Si el valor de la mano no supera 21
3.3.1 Se vuelve a ejecutar el requisito R3
4. Si el jugador se planta
4.1 Se calcular el valor de la mano, se muestra y se guarda
4.2 Se ejecuta el requisito R4 hacer jugada de la casa

Pasos	Métodos	Responsable
Seleccionar jugar o plantarse	Seleccionar_jugada(apuesta)	Blackjack
Pedir carta	repartir_carta(tapada: bool) -> Carta	Baraja
Verificar valor de la mano	Valor_mano(mano)	Mano
Plantarse 	Seleccionar_jugada(apuesta)	BlackJack







Nombre	R4 – Hacer jugada de la casa
Resumen	El sistema debe permitir que la casa realice una jugada durante su turno
Entradas	Ninguna
Resultado	1. Destapar la carta oculta de la casa
2. Si la mano de la casa es blackjack
2.1 Se ejecuta el requisito R5 finalizar juego (la casa gana)
3. Si la mano de la casa no es blackjack
3.1 Si la mano de la casa es menor o igual que 16 y menor que la mano del jugador
3.1.1 Se reparte una carta a la mano de la casa
3.1.2 Se calcula el valor de la mano se vuelve a evaluar (punto 3.1)
3.2 Si la mano de la casa es mayor a 16 y menor o igual a 21
3.2.1 Se ejecuta el requisito R5 Finalizar juego
3.3 Si la mano de la casa se pasó de 21
3.3.1 Se ejecuta el requisito R5 Finalizar juego




Pasos	Métodos	Responsable
Destapar  oculta 	destapar_carta(cartas)	Mano
Verificar si es blackjack	es_blackjack() -> bool	Mano
Verificar valor de la mano	valor_mano()	Mano
Repartir carta	repartir_carta(tapada: bool) -> carta	Baraja
Verificar valor de la mano	valor_mano()	Mano
Plantarse 	seleccionar_jugada()	Blackjack













Nombre	R5 – Finalizar juego
Resumen	El sistema debe permitir que se finalice la partida y se determine el ganador
Entradas	Ninguna
Resultado	1. El sistema compara las manos del jugador y de la casa
2. Si el jugador tiene blackjack, su mano es mayor que la mano de la casa o la mano de la casa superó 21
2.1 El sistema anuncia el jugador como ganador
2.2 Se doblan las fichas de la apuesta realizada
3. Si la casa tiene blackjack, su mano es mayor que la mano del jugador o la mano del jugador superó 21
3.1 El sistema anuncia que el jugador perdió
3.3 Se restan las fichas de la apuesta de las fichas del jugador
4. Si la mano del jugador y la mano de la casa tienen el mismo valor
4.1 El sistema anuncia empate
4.2 se devuelven las fichas apostadas al jugador
5. Si el usuario tiene fichas disponibles
5.1 Se presenta un menú con las opciones para iniciar un nuevo (R2) o salir de la aplicación
6. Si usuario no tiene fichas disponibles
6.1 Se termina la aplicación


Pasos	Métodos	Responsable
Comparar valor de las manos	comparar_manos()	Mano
Anunciar ganador , perdedor o empate	ganador_perdedor_empate()	Blackjack
Dar recompensa o quitar fichas	quitar_fichas_o_añadir(fichas)	Blackjack
Si el jugador tiene fichas preguntar de nuevo si quiere jugar 	jugar_otra_vez()->bool:	Blackjack
Si no tiene mas fichas, finalizar juego	finalizar_juego()	Blackjack



Modelo del mundo
-	Blackjack
-	Jugador
o	Fichas
o	Nombre
-	Carta
o	Pinta
o	Valor
-	Casa
-	Mano
-	Baraja
